本字幕由北宇治字幕组制作 仅供交流试看之用 TG@KitaUji
翻译: 安提莫 Hua20　时轴: 斓玥 H.Coo　校对: 小企业　压制: 東 風
我死之后 世界仍会前进
我说啊  达米安哟
頼むよ　ダミアン君さ
有必要让我跟过来吗？
これ　私　必要なの？
今天处理的异端  是彼得负责的吧？
今日の異端は　ペーターさんの担当でしょ？
在移送的时候  突然叫我来也…
移送の時だけ　駆り出されるのもなあ
诺瓦克先生  我从很久以前就在想了
ノヴァクさん　前々から思っていましたが
你的这副态度是怎么回事？
その態度は何ですか
嗯？
え？
我们是为了侍奉上帝
我々は神に仕え
守护信仰的安定而工作的吧？
信仰の安定を守るために　働いているのですよ？
不允许出现偷懒的想法
惰性は許されない
如果发生了什么
何かあったら
就是诺瓦克先生你的责任  明白了吗？
ノヴァクさんの責任になるって　分かってます？
啊  不是
えっ　いや
就是  那个…
それは　あの…
什么？喂
は？おい
怎么回事
どういうことだ
怎么了？
どうした？
前面的马车车夫  跳车了…
前の馬車　御者が飛び降りたと思ったら…
这是…
これは…
警备联合的人  叛变了
警備組合のヤツら　裏切ったな
就在这里停下
ここで止めて
那… 那个  不是需要使用许可吗？
そ… それ　使用許可は？
没办法  毕竟是紧急事态
まあ　緊急事態だ
只用一发的话没有问题
1 発ならいいでしょ
哎呀～ 摔得很厉害啊
あちゃ～ 派手にコケたな
已经没救了
もう無理か
请… 请救救我！
た… 助けてください！
嗯？
ん？
等… 等一下！
ちょ… ちょっと！
我是被胁迫的…
俺は脅されて…
想让我相信你？
それ　信じろって？
诶？
えっ？
不是…
いや…
没… 没有可乘之机
す… 隙がない
这个人  很强
この人　強い
再打下去  多半会死
戦ったら　多分　死ぬ
既然如此  只能那样了
こうなったら　あれか
我认输！
負けました！
是我的错  请原谅我吧！
俺が悪いです　許してください！
诶？
え？
咦？交战中投降的话  解决方案是什么来着？
あれ？交戦中に降参って　どう対処すればいいんだっけ？
那个…
えっと…
「自行判断」的话
「各自判断に任せる」って
这才是最麻烦的吧
一番めんどいやつじゃん
行吧  不过  你已经算背叛过我一次了
まあ　でも　一度裏切ってるしな
这样可不好
ダメかな
你已经没必要这么做了
君　もう必要ないし
啊… 啊？为什么？
は… はあ？なんで？
历史还需要你
歴史が君を必要としたからだ
拜托了
頼む
什… 什么？
えっ… え？
诺瓦克先生
ノヴァクさん
需要我去取十字弩吗？
クロスボウ　取ってきましょうか？
啊  不用了  就这样吧
あー　いいよ　いいよ
诶  为什么？
えっ　なんで？
因为太麻…
めんどく…
啊  没什么  消耗太多箭  会被教会骂的
いやー　あんま　矢　消耗すると　怒られるからさ
而且  我们要抓的目标
それに　我々が捕らえるべきは
是这个已经死了的异端
今くたばってる　これだしね
我以前是佣兵  所以知道
私も元傭兵だから分かるが
反正他们也是大字不识一个
どうせヤツらは　文字一つ読めんだろう
根本没有成为异端的能力
異端になる能もない
放着他们不管  也成不了什么气候
ほっといても　何もできやしないさ
无论怎么努力  无论呼喊多少次
何度でも　何度でも叫ぶ
即便只能成为暗夜里的怪兽
この暗い夜の怪獣になっても
我也想留在这里
ここに残しておきたいんだよ
把这个秘密
この秘密を
蚕食殆尽
だんだん食べる
红色与蓝色的行星  未来与过去都
赤と青の星々　未来から過去を
一个接一个吃掉
順々に食べる
反复咀嚼  吞咽下肚
何十回も噛み潰し　溶けたなら飲もう
在山丘上
丘の上で
仰望繁星与感受到的这份寂寞
星を見ると感じるこの寂しさも
被朝霞染红的时候  就会忘却的吧
朝焼けで手が染まる頃には　もう忘れてるんだ
这个世界还不完美
この世界は好都合に未完成
所以我才想了解
だから知りたいんだ
但即使像怪兽一样  吼声震彻天际
でも怪獣みたいに遠く遠く叫んでも
也总有消失的一天
また消えてしまうんだ
那… 那个
あ… あの
已经逃出来了  可以把剑放下了
逃げないんで　もう　剣　下ろしていいですよ
是… 是吗
そ… そうか
把你卷进来  真抱歉
巻き込んでしまい　すまない
如果你让我再选一次的话  我并不想那么做
しかし　やり直したいかと　問われたら　そうではなく
但恐怕无论重复多少次  我都会做出同样的选择吧
恐らく　何度繰り返しても　同じ選択をしただろうから
这个道歉缺乏诚意
この謝罪は誠実さを欠いている
这一点我也觉得非常抱歉
その点も　大変　申し訳ないと思ってる
嗯  我明白了
ええ　分かりました
前面稍微开阔了一些
ちょっと開けてきましたね
这一带可能是半山腰
この辺りが中腹かもしれん
再找找看吧
探そう
格拉斯先生！
グラスさん！
这… 这就是
こ… これか
这是…
これは…
这画的是什么？
何の図だ？
这里好像有封信
こっちは手紙みたいです
有两封  最近的日期和…
2 つあって　日付が最近のと…
10 年前的？
10 年前の？
把最近日期的那封信给我
最近のほうをくれるか？
应该是那个异端留下的
あの異端者のものかもしれん
我的眼睛
クソッ　目が
那个…
えーと…
首先声明一下  我不是这个石箱的制作者
初めに　私は　この石箱の製作者ではない
是发现者
発見者だ
关于发现这个箱子的经过
この箱の発見に至った　いきさつについて
我想把它写下来
書き残そうと思う
我作为占星师  平时经常观测天体
私は占星術師として　日頃より天体観測をしていた
某一次  出于对视野和高度的考量
ある時　視界や高度を考慮し
找到了这一带最好的观测地
ここ一帯で　一番の観測地を見つけた
然后我发现了一件不可思议的事
すると不思議なことに気付いた
在那里的两块大岩石上
そこにある 2 つの大岩のそれぞれに
中间都刻着三颗星的符号
中央に印が付いた三つ星
与猎户座的腰带十分相似
オリオンのベルトが彫られていた
而且  像为了与之对应一般
そして　それに対応するように
这两块岩石之间  正好可以看到对面的半山腰
2 つの岩の間に　ちょうど向かいの山の中腹が見える
那里到底有什么？
一体そこに何が？
是谁做的？为了什么？
誰が？何のために？
好奇心驱使我去了那座山
好奇心に駆られた私は　その山へ向かい
然后就找到了这个箱子
そして　この箱に出会ったのである
结果  留下箱子的是谁  为什么被放置不管
結局　箱を残したのが誰で　なぜ放置されていたのか
这些问题都没有答案
いきさつは分からない
然而  箱子中的东西
しかし　その中身は
虽然尚未完成  但确实足以改变人类的历史和命运
未完成ながら　人類の歴史と　運命を変えてしまうものだと
这点我十分清楚
はっきり分かった
如果我因为这个发现而死
もし　この発見のせいで　私が死んだとしても
那光凭这个发现  我就能断言我的一生是幸福的
この発見のおかげで　私は幸福な命だったと断言できる
详情请确认附送的资料
詳細は　同梱されている　資料を確認されたい
我通过自己的见解  做了好几次计算修正
私も勝手ながら　複数の計算修正をさせてもらった
完
以上
那封信上写了什么？
そっちの手紙には何と？
我… 我读不出来
よ… 読めません
我没有好好学习文字
文字　ちゃんと習ってないので
但是  标题是什么我还是能看懂的
でも　タイトルだけなら何とか
写了什么？
何だ？
「地」
地。
— 关于地球的运动 —
不行  这座桥也塌了
ダメだ　この橋も崩れてる
往回走吧
迂回しよう
从这里的话…
ここからだと…
对了  还有这个…
そういや　これ…
你扔掉了吗？
捨てるのか？
嗯  这是异端的东西  而且看着很不舒服
ええ　異端のですし　気味悪くて
但这是重要的线索
しかし　重要な手がかりだ
我来继承吧
私が引き継ごう
好了  走吧
さあ　行くぞ
「地」？
是的  封面上只有这些
はい　表紙にはそれだけ
给我看看
貸してくれ　読もう
嗯…
えー…
「我为你献出这个星空的秘密」
「この星空の秘密をささげる」
如果由此产生利益
なお　これにより　利益が生じた場合
请将其中的一成赠与他
その 1 割を　ポトツキに贈与すること
大可放心他的协助
彼の協力は心強かった
住址是…
住所は…
这之后就什么也没写了
…って　結局　内容は書かれてないな
这到底都是些什么
一体　これは何なんだ
首先是这些书  应该是天文学相关的
まず　この書物については　察するに天文学のものだろう
可重要的部分都是拉丁文和算式  看不懂
だが　肝心の内容は　ラテン語や数式で書かれてて読めん
关于我们今后的打算
そして　我々の今後についてだが
因为我的缘故  不管是城里还是组织里  你应该都回不去了
私のせいで　君は街にも組合にも戻れないだろう
但如果你要为自己辩解
しかし　自己弁護するなら
那或许能利用现在的状况  将局势逆转
今の状況を利用して　全てを逆転できるかもしれん
看这个记录的数量
この記録の量を見るに
他不像是张口就来  或是在说大话
ただの思いつきや　ホラ話じゃない
是在说些真实存在的东西
本気の何かだろう
要是给内行人看  应该能赏我们大功一件
見せるべき相手に見せれば　大手柄をくれるやもしれん
也能知道这里面在讲些什么
そして　箱の内容も知れる
这种人会这么好找么？
そんな都合のいい相手いますか？
说实话  我知道这么一位人士
実は 1 人　心当たりがある
他是位修士  我请教过他关于行星的问题
私が惑星について尋ねた修道士だ
记得名字叫…
名は確か…
巴德尼
バデーニ
诶?!
えっ?!
怎么可能去和修士大人说这种异端的话题
修道士様に異端の話なんて…
他不是一般的修士
それが　ただの修道士じゃない
不久之前才被贬
彼は少し前に左遷されてな
原因是品行不端和
理由は素行不良と
犯了思想上的禁忌
思想上の禁忌
很合适吧？
適任だろ？
既然决定好了  我们赶紧出发吧
そうと決まれば　早速行こう
怎么了？
どうかしたかい？
不  我只是有些混乱
いや　混乱してて
虽然稀里糊涂到了这里
ここまで来ちゃいましたけど
但冷静想想  我——
冷静になれば　俺
好像没什么必要接下来继续跟着你
この先も　ついていく必要　あんまないというか
你能帮我做这个决定吗？
グラスさんが決めてくれますか？
决定该怎么做
どっちがいいか
两个人比较安全  你能一起来的话  我会很感激
2 人のほうが安全なので　同行していただけるとありがたいが
那… 那我就一起去吧
で… では　そうします
奥克齐
オクジー君
能帮我看看北极星在哪吗？
ちょっと　北極星を見てくれるか？
我想找找方向
方角が見たい
刚刚伤到眼睛了
さっき　目をやってしまってね
抱歉  我做不到
すいません　それは無理です
但以你的视力…
君の視力なら…
我… 我不敢看天空
そ… 空が見られないんです
那个…
その…
因为它很可怕
こ… 怖くて
以前  神父是这样教导我的
昔　神父様に教わったんです
夜空之所以美丽
夜空がキレイなのは
是因为我们正从肮脏的地球仰望繁星
汚れた底辺の地球から　見上げてるからだと
那之后  我一望向天空
それ以来　空を見ると　星が…
就觉得星星在蔑视我们这些在地上生存的人类
大地に生きている人間を　蔑むような目に見えて
可能这么想很奇怪吧
おかしな話ですが
在那之前  你也会望向天空吗？
それ以前は　空は見られたのかい？
是… 是的
は… はい
不如说…
というか　むしろ…
我曾经是喜欢这么干的
多分　好きでした
你不想再看看这片天空吗？
もう一度　空を見たいとは　思わないのかい？
不想  因为它很可怕
はい　怖いんで　いいです
亏你以前还喜欢过呢
せっかく好きだったんだ
就此放弃  太可惜了
見切るには惜しいじゃないか
嘛  那是
まあ　そりゃ
但这又是另一回事了  与格拉斯先生你关系不大
でも　グラスさんには　関係ないことですよ
当然跟我没关系
もちろん　ない
但我也曾经失去过家人
だが　私も昔　家族を失ってね
能明白失去喜爱的事物有多难受
好きなものを失うつらさは分かるよ
跟你的经历相比  我的事不算什么
そ… それに比べたら　大したことないです
说到底  也只是这点小事
所詮　この世のことなんで
没那种事
そんなことはない
对当事人来说  当然是大问题
本人からしたら大問題だ
而且…
いや　それに…
格拉斯大哥你肯定也没失去什么吧
きっと　グラスさんの場合は　失われてませんよ
你的家人们现在肯定都在天堂
ご家族は　今頃　天国にいるはずです
你们肯定能在天堂再会的
いずれ天国で再会できますよ
谢谢你  我也这么想
ありがとう　私もそう思うよ
但是  我失去的  是对这个世界抱有希望的心
しかし　私が失ったのは　この世に希望を感じる心だ
直到不久之前  我还一直
少し前まで　ずっと
在诅咒这夺去了我家人们的世界
いとしい家族を奪った　この世を呪ってた
但仔细想想
だが　考えてみれば
能和我心爱的家人们相遇  也多亏了这个世界
いとしい家族と出会えたのも　この世だ
若是这样
だとしたら私は
我就不想否定这个世界  这个和他们一起生活过的世界
家族と過ごしたこの世を　否定したくない
虽然会有些困难
難しいことかもしれないが
但我想再一次肯定这个世界
もう一度　この世を肯定したいんだ
虽然很残酷  但这是不可能的
残酷ですが　無理ですよ　それは
希望只存于天堂之中
希望は天国にしかない
这个世界污秽不堪
この世は汚れてる
因为神就是如此创世的
なぜなら　神様が　そうお創りになられたからだ
这是历史上那些聪明人发现的事实
歴史上の頭のいい人たちが出した　事実です
你…
君は…
你已经完全放弃了这个世界么？
君はもう　完全に　この世を諦めてしまっているのか？
是的  在这个世界苦苦等待也只会不断「失去」
はい　この世で待っているのは喪失だけだ
反正人总会死的  死了以后会上天堂还是下地狱
しかも人は　どうせ　すぐ死んで　天国か地獄へ行くので
应该在意的是这一点
そっちを気にするべきです
希望只存于天堂之中
希望は天国にしかない
可为什么那个异端
なのに　なぜ　あの異端は
却远离了天堂  拼了命都要赞颂现世？
天国を遠ざけて　命を懸けてまで　この世をたたえた？
人会死
人は死ぬ
对这个迟早要离开的现世抱有感情
いつか出ていく　この世への思いを持つことに
又有什么意义？
何の意味がある？
死后留下的  只是一个少了自己的世界
死後に残るのは　自分抜きの世界だけだ
哪会有什么希望…
そこに希望なんて…
不
いや
说不定  这就是…
もしかして　それが…
太好了  这里还留有座桥
よかった　橋が残ってた
过了这座桥  就能看到村落了
ここを渡れば　もう村だ
这下总算是能安心下来了
これで　とりあえず一安心ですね
奥克齐
オクジー君
我在
はい
至今为止  都是我把你强行卷进来的
ここまでは　私が無理やり巻き込んだ
所以现在开始  我想让你自己选择
だから　ここからは　君に選んでほしい
接下来你有两个选择
この先の選択肢は 2 つ
第一  到了村落之后向教会举报
1 つは　村に着いたら
坦白这次的经历和那个石箱里的内容
今回の経緯と石箱のことを　教会に通報する
这样的话  你说不定能回到城里
そうすれば　街に戻れるかもしれないし
能离天堂更近一些
君は天国に近づく
但这么做的话  你就会…
でも　そんなことしたら　グラスさんは…
第二
2 つ目は…
格… 格拉斯大哥！
グ… グラスさん！
这就是我的…
これが私の…
我简短说明第二个选择
2 つ目を手短に言う
哈？现在不是说这个的时候…
はあ？今　そんな場合じゃ…
第二  无视第一个选项  对这个世界心怀期待
2 つ目は　1 つ目全部無視して　この世界に期待することだ
然后有一天  要再次用你的双眼望向天空
そして　いつか　再び　その目で空を見てくれ
你在干什么
な… 何してる
藤蔓要断掉了！
つたが切れるぞ
你想死吗！
し… 死にたいんですか！
你才是  在干什么啊！
そっちこそ　何してるんですか！
我是在托付
託してる
哈？
はあ？
这样下去我们都会死
このままでは 2 人とも死ぬ
那可不行
それはダメだ
那个异端能够牺牲自己  肯定是因为他已经托付于人了
あの異端が命を張れたのは　きっと　託す相手がいたからだ
就像你说的  这个世界充满了各种「失去」
君の言うように　この世界は喪失であふれている
而且  人总有一死  会离开这个世界
それに　人はいつか死んで　ここを去る
但就算我死了  这个世界也会继续运转
でも　私が死んでも　この世界は続く
那么  我就要在这个世上托付些东西
だったら　そこに何かを託せる
那就是从这充斥着「失去」的世上诞生的某种希望
それが　喪失まみれのこの世界から生まれた　ある種の希望だ
托付是要托付给谁？我吗？
託すって誰に？俺ですか？
我可不想受人期待
期待されても困る
我也完全保证不了！
俺がやる保証なんて　まったくない！
没错
そのとおりだ
但你会去做的
だが　君はやる
你还不该去天堂
君は　まだ天国へ行くべきじゃない
为… 为什么？
な… なぜ？
因为你的表情  还在恐惧着死亡
君の顔は　まだ　死を恐れてるからだ
这就是我的命运
これが私の運命だ
死… 死了
し… 死んだ
哎呀  克拉莫夫斯基先生真是个好人
いやあ　クラボフスキさんは優しいなあ
总是和我们聊天
いつも話し相手になってくれて
因为大家讲的都很有意思啊
皆さんのお話が面白いからですよ
又来了
またまた
之前来的副主祭
こないだやって来た副助祭の…
叫什么来着？
ほら　誰だっけ？
跟那个人差别可大咯
あの人とは大違いだよ
真是的  不管之前在城里有多优秀
まったく　いくら都会で優秀だったからって
没有热情都不行啊
情がなきゃねえ
别说这种话
まあ　そう言わないで
打扰了
すみません
有您的客人  巴德尼先生
お客さんですよ　バデーニさん
我没有见客的预定
そんな予定はないですが？
就算您这么说…
と言われましても…
您是哪位？有何贵干？
どちら様？何の用で？
我开始勾勒你小小的身影
描き始めた　あなたは小さく
却又深深地叹了一口气
ため息をした　あんなに大きく
光束在窗上荡漾
波打つ窓の光の束が
跃动在你的侧脸之上
あなたの横顔に跳ねている
我的身体如同汇聚的雨滴
僕の体は雨の集まり
你的指尖是春日洒落的阳光
貴方の指は春の木漏れ日
在纸上散开的墨迹
紙に弾けたインクの影が
描绘着我们的侧颜
僕らの横顔を描写している
我做了一个很长的梦  我们正身处热气球中
長い夢を見た　僕らは気球にいた
愿远方的人把我们认作天上的月亮
遠い国の誰かが月と見間違ったらいい
看向那片大海时  我的灵魂被深深触动
あの海を見たら　魂が酷く跳ねた
你目不转睛地
白い魚の群れに
沉醉于那白色的鱼群
あなたは見惚れている